# 名侦探柯南

## 名柯名言

### TV版

> 用推理追寻犯人，却眼睁睁看着他自杀的侦探，和杀人凶手没什么两样。
>
> <p align="right">——工藤新一</p>

> 你错了，因为“勇气”这两个字应该是为了正义奋不顾身的意思，你根本不能拿“勇气”这两个字来当做杀害人命的理由。
>
> <p align="right">——毛利兰</p>

> 一个人杀另外一个人或许要有动机，但是在情急之下救一个人，是根本不会考虑到那么多的。
>
> <p align="right">——工藤新一</p>

> 即使犯罪设计得再怎么周详，笑到最后的也不会是罪犯。
>
> <p align="right"> ——服部平次</p>

> 在打开“潘多拉盒子”前，查清楚里面有什么，才叫做侦探！ 
>
> <p align="right">——工藤新一</p>

> 遇事要自己多思考，马上依赖别人是不行的。因为可以依赖的人，不知道什么时候就会不见了呢！
>
> <p align="right">——茱蒂·斯泰琳</p>

> 人是没有办法违抗时间的流逝的，如果硬是要勉强弯曲它的话，一定会遭到报应。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 方言是加在语言上的一种装饰，如果你不想说，不说就是了，可是不能丢掉哦。因为那里面刻划了许多孕育你成长的非常重要的轨迹。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 娇嫩的花朵生命很短，尽管它想避风躲雨，即使勉强筑了一道墙挡着，还是会因为恋倦阳光而枯萎，一旦暴雨袭击，再豪华的墙都无法抵挡得了。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 夕阳，也是以血染世界。太阳的终结者，不知道我还能再看到几次这种悲伤的色彩、
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 有人说凡是创作都能反应作者的内心。你看这个巧克力，脸上虽然在笑，却是一脸的悲情。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 那个贩卖罐装饮料的自动贩卖机是一样的，投钱进去以后，可以暂时解渴，可是如果不投钱，就什么也出不来了。人的心并不是用金钱就可以买到的哦。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 一定是她想说也说不出口啊，因为“再见”真的是个会刺伤彼此心灵的悲伤的字眼、
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 你（柯南）虽然一直不停地在追寻真实，却不停地在欺骗所有人，就连这面能够将一切都忠实映照出来出来的镜子都没有办法将你真是的样子反映出来。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 不管是多凶猛的恐龙也不会随意袭击猎物的，他们肚子饿的时候才回去狩猎，捕猎食物只是为了让自己活下去。而为了自己的利益对别人动手的，就只有人类。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 我讨厌避暑的消极做法。我说的不是鲨鱼，对方是海豚。对，大家都爱海豚。一个像我这样从黑暗阴冷的海底逃出来，又不讨人喜欢的鲨鱼，也难怪不是她的对手了。
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 不行，不能过去！……我在看啊，而且你自己也在看，只要有一次纵容自己违反了规则就会成为习惯的！养成了坏习惯想改也改不掉！你连这点都不明白吗？
>
> ダメだよ！渡っちゃ！…俺が見てるよそれに自分だって見てる！一度自分を甘やかしてルールを破ると癖になっちゃうんだぞ！癖はやめようと思ってもやめられないんだぞ！お前，そんなこともわかんないのかよ！？
>
> <p align="right">——千叶和伸</p>

> 0 是一切的开端
>
> 如果不从 0 出发，一切都无法开始
>
> 只会一无所获
>
> 记得跟她说哦
>
> ０は全ての始まり
>
> そこから出発しねぇと何も生まれねぇし
>
> 何も達成できねぇって
>
> そう言っとけよ！
>
> <p align="right">——工藤新一</p>

> 拿着用以实现梦想的棒球棒来杀人灭口的你根本就没有资格谈论什么梦想。
>
> 夢を叶える道具であるバットをロ封じの凶器として用いたあなたには夢を語る資格は微麈もありませんけど权。
>
> <p align="right">——白鸟任三郎</p>

> 如果友情是像硬梆梆的铁板那样
>
> 可以随心所欲操纵的东西……
>
> 就不能让人能感到温暖了!
>
> もしも、それがガチガチで鉄板な都合のいい物だったら…
>
> あったかくなれないっつ一の!
>
> <p align="right">——铃木园子</p>

> 你少顾影自怜了
>
> 演员的世界里到处都是不顺心的事
>
> 但是大家都在咬紧牙关撑着
>
> 拿不到好角色 只怪你还不够努力
>
> 放弃与否 全看本人的意志
>
> 把一切归咎于别人 甚至害人性命
>
> 别太自以为是了！
>
> 甘ったれてんじゃないわよ！
>
> 役者の世界なんてうまくいかないことばかり！
>
> それでもみんな歯を食いしばって頑張っているの！
>
> いい役がもらえないのは努力が足りないだけ
>
> 辞める辞めないは本人の意志
>
> それを他人のせいにして命まで奪うなんて…
>
> 甘えてんじゃないわよ！
>
> <p align="right">——秋本冴子</p>

> **友情，因脆弱才珍贵**
>
> 就因为飘忽不定又脆弱才美好啊！！
>
> 所以当心灵彼此相通时，才会打从心底里温暖起来嘛！！
>
> 不確かでもろいからいいんじやない！！ 
>
> だから、心が通じ合った時にあったかくなれるのよ！ ！
>
> <p align="right">——铃木园子</p>

***

### 剧场版

> 这个世上可没有什么完美的计划，
>
> 绝对会在某个地方出错。
>
> 如果不顾那个错误强行继续，终会毁掉一切，
>
> 但是你还可以选择重新来过，回到正轨，
>
> 努力弥补自己犯下的错误。
>
> 你只是在害怕吧，不敢重新开始。
>
> 完璧なんてこの世にはねぇよ
>
> 絶対どこかで歯車がかみ合わなくなる
>
> そのまま無理やり動かして　何もかもダメにするか
>
> 一度リセットして正常に戻し
>
> 頑張って遅れた分を取り戻すかはその人しだい
>
> あんたは怖かっただけだよ
>
> リセットするのがな
>
> <p align="right">——工藤新一</p>

> 这场景，简直是日本丑恶的世袭制缩影，
>
> 正因为有这种世袭制，
>
> 人类错误的历史才会不断重演。
>
> 政治家的儿子也会成为政治家，
>
> 老总的儿子会成为老总，
>
> 一直这样下去，日本永远不会有任何改变。
>
> まるで    悪しき日本の世襲制が凝縮された光景ね
>
> こうした世襲制とともに
>
> 人間の過ちの歴史が繰り返されるわけよ
>
> 政治家の息子は　政治家になる
>
> 頭取の息子は　頭取になる
>
> これじゃ　いつまでたっても日本は変わらないってことよ
>
> 
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 人是有感情的生物，
>
> 感情是人眼看不见的，
>
> 易变又麻烦的东西。
>
> 如果是友情或爱情还好，
>
> 但如果因为某些契机转变为嫉妒或仇恨，
>
> 就可能会萌生出杀意。
>
> 人には感情があるもの
>
> 目には見えないうえに
>
> とても変わりやすい厄介な代物がね
>
> それが友情や愛情ならいいけど
>
> 何かのきっかけで　嫉妬や恨みに変われば
>
> 殺意が芽生えることだってあるんだから
>
> <p align="right">——灰原哀</p>

> 我的恋人就是这个国家
>
> <p align="right">——降谷零</p>

> 哎呀！我其实不讨厌等人哦！
>
> 因为等得越久，再见面的时候………
>
> 不就更开心吗？
>
> あら　私は人を待つのって嫌いじゃないよ
>
> だって　長く待てば待つほど　会えたときに
>
> うれしいじゃない
>
> <p align="right">——毛利兰</p>

> 话一旦说出口，就没办法再收回来了……语言是把利刃，使用不当会成为危险的凶器。因为一句话的差错，有可能会失去一辈子的朋友。一旦错过彼此，或许就再也见不到了。
>
> <p align="right">——江户川柯南</p>

> 哎呀，是吗？小孩子又怎样，消除世代间的隔阂，不也是你的愿望吗？小孩子的言语和行为，有时也可以改变人生。我曾经就这样亲身体验过并因此改变，所以请相信我，直美！
>
> あらそう？子供だから何？あなた、世代間の差別もなくしたいんじゃなかったの？子供の言葉や行動で、人生が変わることもある。私はそれを体験して変われた、だから私を信じて、直美！
>
> <p align="right">——灰原哀</p>
